---
title: Правовласникам
---

Сайт розташовується за адресою [ujournal.com.ua](https://ujournal.com.ua) є некомерційним сервісом, що надає інформаційно-рекомендаційні послуги.

Автори даного сайту не несуть відповідальності за будь-яку інформацію та посилання, розміщені на сторінках сайту. Усі посилання, які розміщені на цьому сайті, спрямовують на сторонні ресурси. Проект не передбачає отримання комерційної вигоди, тому автори не несуть жодної відповідальності, пов'язаної з правовласниками. Усі матеріали, які надаються на сайті, призначені виключно для особистого ознайомлення та ознайомлювальних цілей.

Зазначаємо, що на даному сайті не розміщується контент, що містить об'єкти авторських прав, які порушують законодавство про авторське право. Ми також не займаємося розміщенням неліцензійного контенту, вкраденого чи/і такого, що перебуває під захистом правовласників.

Увесь контент та відеоматеріали на даному сайті є загальнодоступним для скачування та перегляду в мережі Інтернет. Матеріал збирається та розміщується на сайті автоматично завдяки налаштованим для цього парсерам та програмам конвертації відео. Адміністрація сайту не контролює відео матеріал, який додається на сайт.

Якщо ви вважаєте, що ваше право на об'єкти авторської власності було порушено через використання нашого сайту, ми готові посприяти у видаленні відповідних посилань на відеоматеріали.

Для підтвердження Ваших прав на матеріал, захищений законом про авторське право, Вам потрібно надіслати нам один з таких документів:

- відсканований або якісно зроблений фотознімок документа з печаткою, або
- електронний лист, надісланий з офіційного домену компанії-правовласника, або
- будь-який інший документ або інформація, яка допоможе нам однозначно розпізнати Вас як справжнього власника прав на відповідний матеріал.

**Якщо у нас на сайті є контент, що порушує Ваші авторські права, будь ласка, надішліть нам листа на нашу електронну адресу з підтвердженням Ваших прав. Ми видалимо захищений авторським правом матеріал, або, якщо Ви бажаєте, замінимо його на плеєр з Вашого онлайн кінотеатру або YouTube каналу.**

**Надіслати ці дані ви можете на контактну електронну адресу [abuse@ujournal.com.ua](mailto:abuse@ujournal.com.ua).**
