---
title: Політика конфеденційності
---

Політика конфіденційності сайту [ujournal.com.ua](https://ujournal.com.ua).

1. Сервіс з великою повагою ставиться до конфіденційної (персональної) інформації всіх без винятку осіб, які відвідали Сайт, а також тих, хто користується наданими Сайтом сервісами; в зв'язку з чим, ми прагнемо захищати конфіденційність персональних даних (відомостей чи сукупність відомостей про фізичну особу, яка ідентифікована або може бути конкретно ідентифікована), тим самим створивши і забезпечивши максимально комфортні умови використання сервісів Сайту кожному користувачеві. У цій Політиці конфіденційності та захисту персональних даних (далі – «Політика») встановлено порядок здійснення Сервісом обробки персональних даних, види персональних даних, які збираються, цілі використання таких персональних даних, взаємодія Сервісу з третіми особами, заходи безпеки для захисту персональних даних, умови доступу до персональних даних, а також, контактна інформація для користувача щодо отримання доступу, внесення змін, блокування або видалення своїх персональних даних та звернення з будь-якими питаннями, які можуть виникнути у Вас щодо практики захисту персональних даних;
2. Особисті дані — це інформація, яка ідентифікує вас; наприклад, ваше ім'я, електронна або поштова адреса. Сервіс не збирає ваші особисті дані, крім випадків, коли ви явно надаєте такі дані (наприклад, коли підписуєтеся на розсилку через електронну пошту, берете участь в опитуванні, конкурсі або ж даєте запит на отримання інформації) і згоду на їх використання. Ми зберігаємо, використовуємо чи передаємо ваші персональні дані лише за вашої згоди та лише в мірі, необхідній у кожному окремому випадку (стосовно вмісту й часу) — наприклад, для того, щоб відповісти на ваші запитання чи зауваження, виконати ваші запити або інформувати вас про вихід нових матеріалів на сайті. Для цього може бути необхідним, щоб Сервіс передавав персональні дані зовнішнім постачальникам послуг для подальшої обробки даних. Постачальники послуг, наприклад, можуть бути уповноважені у сфері доставки емейлів, розповсюдження рекламних матеріалів. Сервіс вимагає, щоб ці сторони погодилися на обробку персональних даних на основі наших вказівок і згідно з цим повідомленням про захист інформації. Будь-яка інша передача ваших особистих даних, наприклад передача даних входу з наших сайтів на сайти соціальної спільноти третіх сторін або на веб-службу, як-от Facebook або Google, вимагає вашої явної попередньої згоди. Компанія гарантує, що не буде продавати або здавати в оренду ваші особисті дані третім сторонам. Однак ми можемо розкривати інформацію про вас, якщо ми зобов'язані це зробити за законом або у відповідь на державні запити, що мають законну силу;
3. Дані, надані вами, зберігатимуться в нас лише в тих випадках, коли це необхідно для здійснення відповідної мети, для якої ви передали нам дані, або для дотримання законодавчих норм. Якщо ви дали нам свою явну згоду на використання ваших особистих даних для рекламних цілей (підписавшись на розсилку), ми використовуватимемо ваші дані для цих цілей, доки ви не анулюєте вашу згоду. Ви можете анулювати її в будь-який час;
4. На нашому Сайті використовуються файли cookie. Файли cookie – це невеликі одиниці даних, що зберігаються на жорсткому диску вашого комп’ютера вашим браузером. Файли cookie Для спрощення користування нашим Сайтом ми застосовуємо файли cookie. Файли cookie – це невеликі одиниці даних, що зберігаються на жорсткому диску вашого комп’ютера браузером, які є необхідними для користування нашим Сайтом. Ми застосовуємо файли cookie для того, щоб краще зрозуміти, як використовується наш Сайт і покращувати навігацію по ньому. Файли cookie дозволяють нам визначити, наприклад, чи продивлялися вже якусь сторінку на нашому Сайт. Файли cookie можуть також сказати нам, чи ви вже відвідували наш Сайт чи ви новий відвідувач. Файли cookie, які ми використовуємо, не зберігають ніяких персональних даних і не збирають іншу інформацію для ідентифікації особистості. Якщо ви не бажаєте одержувати файли cookie, будь ласка, налаштуйте свій браузер таким чином, щоб видалити всі файли cookie з жорсткого диска свого комп’ютера, блокувати всі файли cookie або одержувати попередження про те, що файли cookie зберігаються. Файли cookie для цільової інтернет-реклами Ми також залишаємо за собою право використовувати інформацію, яка була одержана за допомогою файлів cookie, з аналізу поведінки відвідувачів нашого сайту, для того, щоб запропонувати вам цільову рекламу. Ми віримо, що користувач виграє від цього, тому що ми демонструємо вам рекламу чи контент, ґрунтуючись на вашій поведінці користувача, і таким чином звільняємо вас від іншої навмання підібраної або менш цікавої реклами. Як запобігти зберіганню файлів cookie на вашому диску та/або видалити їх Ви можете налаштувати ваш браузер таким чином, що файли cookie не зберігатимуться на вашому жорсткому диску та/або вас щоразу запитуватимуть, чи ви погоджуєтесь активувати файли cookie. Ви також можете в будь-який час видалити файли cookie, які були активовані. Із усім цим ви можете детально ознайомитися у вашому посібнику для користувача браузера. Ви знайдете описові та графічні пояснення веб-браузерів Firefox, Microsoft Internet Explorer та Google Chrome за посиланням: http://www.meine-cookies.org/cookies_verwalten/index.html. Якщо ви не дозволите зберігання файлів cookie, це може призвести до функціональних обмежень нашого Сайту;
5. Під час реєстрації або входу в особистий кабінет у вас також є можливість засвідчити свою особу й після цього зареєструватись або увійти в систему за допомогою свого профілю одної з таких соціальних мереж: Facebook або Google. Для цього вам треба буде знайти відповідні символи відповідних соціальних мереж, які підтримуються нашому Сайті і розміщені на реєстраційній сторінці або сторінці входу в систему. До того, як буде встановлено зв'язок із провайдером, ви повинні безпосередньо заявити, що згодні з процесом і передачею даних, що описані нижче: Коли ви натискаєте на відповідний символ, відкривається нове вікно (доповнення), де вам треба із вашими даними увійти в систему соціальної мережі. Після того, як ви успішно ввійшли в систему, соціальна мережа інформує вас, які дані (електронна адреса) передаються до нас для встановлення відповідності з предметом або процесом реєстрації. Якщо ви погодилися на передачу цих даних, необхідні для нас реєстраційні поля заповнюються даними, які були передані. Дані, які нам потрібні для реєстрації або входу в систему, – це ваша електронна адреса. Тільки після того, як ви безпосередньо погодилися на використання переданих і необхідних нам даних, ми будемо зберігати й використовувати ваші дані з метою, зазначеною в пункті № 2. У відповідній соціальній мережі не відбувається ніякого зв’язку за допомогою процесу ідентифікації між аккаунтом, створеним з нами на сайті, і вашим обліковим записом (акаунтом). Щоб мати змогу проводити процес ідентифікації для реєстрації та входу в систему, ваша IP-адреса передається відповідному провайдеру соціальної мережі. Ми не маємо ніякого впливу на мету й масштаб збору інформації, а також на подальшу обробку даних відповідним провайдером соціальної мережі. За детальнішою інформацією з цього питання зверніться, будь ласка, до правил конфіденційності інформації відповідних провайдерів. Правила Facebook щодо збереження конфіденційної інформації – [https://www.facebook.com/about/privacy/](https://www.facebook.com/about/privacy/) Правила Google щодо збереження конфіденційної інформації – [https://www.google.com.ua/policies/privacy/](https://www.google.com.ua/policies/privacy/);
6. Ви можете в будь-який час безкоштовно організувати часткове або повне анулювання чи блокування, або інформаційний запит, або коригування ваших даних, які ми зберігаємо. Необов’язково дотримуватися особистої форми. Ви можете, наприклад, надіслати нам e-mail на адресу [privacy@ujournal.com.ua](mailto:privacy@ujournal.com.ua);
7. Ми вжили технічних та організаційних заходів для захисту ваших даних від втрати, несанкціонованого внесення змін або доступу третьої сторони. Процедури забезпечення захисту, які ми використовуємо, регулярно поліпшуються та відповідають технологічному прогресу;
8. Ми можемо удосконалити або оновити частини заяви про конфіденційність даних, не повідомляючи вас заздалегідь. Будь ласка, завжди перевіряйте заяву про конфіденційність даних до того, як зайти на наш Сайт, для поінформованості про останній статус у разі змін або оновлень. Статус заяви про конфіденційність даних: липень 2023.
