---
title: Умови використання
---

## 1. Загальні умови

1.1. Якщо Ви вирішили користуватися Сайтом та додатками Сайту, включаючи  RSS, API, програмним забезпеченням та іншими файлами, Ви даєте згоду на дотримання всіх умов, викладених у цих Правилах користування сайтом (далі – «Правила»), у тому числі, шляхом реєстрації на Сайті свого облікового запису (аккаунту). Ці Правила є юридично обов'язковою угодою між користувачем і Компанією, предметом якої є надання користувачеві послуг з використання Сайту і його сервісів.

1.2. Ми можемо у будь-який час змінювати умови, викладені в цих Правилах, і такі зміни набирають чинності негайно після їх оприлюднення на Сайті.

1.3. Ви зобов’язані ознайомлюватися з цими  Правилами перед кожним користуванням Сайтом. Якщо Ви продовжуєте користуватися Сайтом після оприлюднення змінених Правил, це означає Вашу згоду на дотримання Правил з усіма його змінами.

1.4. Якщо будь-які умови цих Правил або зміни до них неприйнятні для Вас, Ви можете не розпочинати користування Сайтом або припинити дію Вашого облікового запису у порядку, визначеному розділом 8 Правил.

## 2. Контент Сайту

2.1. Матеріали, опубліковані на Сайті, призначені для Вашого особистого некомерційного використання. Всі матеріали, опубліковані на Сайті, включаючи, але не обмежуючись: новини, фотографії, зображення, ілюстрації, аудіо-та відео кліпи (далі – «матеріали» або «контент») захищені авторським правом і знаходяться у володінні або під контролем Компанії або сторони, яка є постачальником контенту. Ви повинні дотримуватися всіх додаткових повідомлень про авторські права, інформації або обмежень, що містяться на будь-якій сторінці.

2.2. Зміст Сайту захищений авторським правом відповідно до законодавства України та міжнародного авторського права. Ви не маєте права змінювати, публікувати, передавати, брати участь у передачі або продажу, відтворювати (за винятком випадків, передбачених в пункті 2.4 цих Правил), створювати нові твори, поширювати, виконувати, або яким-небудь чином використовувати зміст Сайту (включаючи програмне забезпечення) в цілому або частково.

2.3. Комерційні (фірмові) найменування, торговельні марки, тощо Компанії або третіх осіб, захищені авторськими правами. Ніщо, зазначене в цих Правилах, не може тлумачитися як надання опосередковано, за замовчуванням  або іншим шляхом будь-якої ліцензії або права на використання  торговельної марки, патенту, прав на дизайн або авторських прав Компанії або третіх осіб.

2.4. Ви можете завантажити або скопіювати вміст Сайту, інші компоненти та елементи, що відображаються на Сайті, тільки для особистого використання, за умови дотримання всіх авторських прав та інших повідомлень, що містяться в ньому. Копіювання чи зберігання будь-якого контенту для відмінних від особистого використання суворо забороняється без попередньої письмової згоди Компанії.

2.5. Інтернет-виданням, мобільним додаткам дозволяється безкоштовно використовувати інформацію, розміщену на Сайті, за умови відкритого гіперпосилання та згадки першоджерела не нижче першого абзацу і обсягом не більше півтори тисячі знаків оригінального тексту. Використання більшого обсягу тексту можливе лише за умови отримання письмового дозволу Компанії.

Для SmartTV використання матеріалів Компанії дозволяється на платній основі та лише за письмової згоди Компанії. Іншим видам ЗМІ дозволяється використовувати інформацію, розміщену на сайтах Компанії, обсягом до півтори тисячі знаків, за умови посилання на першоджерело. Використання більшого обсягу тексту можливе лише за умови отримання письмового дозволу Компанії.

Під використанням інформації мається на увазі будь-яке відтворення, републікація, поширення, переробка, переклад, включення його частин до інших творів та інші способи, передбачені Законом України «Про авторське право і суміжні права».

Компанія надає письмовий дозвіл на використання своїх матеріалів третім особам на свій розсуд на підставі звернення, направленого в електронній формі на email, із обов’язковим зазначенням зворотної поштової адреси. Компанія залишає за собою право в процесі розгляду звернення вимагати від третіх осіб будь-яку додаткову інформацію, необхідну для прийняття рішення про видачу письмового дозволу. Використання матеріалів Компанії можливе тільки після отримання третьою особою відповідного письмового дозволу.

## 3.  Контент користувачів

3.1. Ви погоджуєтесь користуватися Сайтом виключно с законною метою та таким чином, щоб не порушувати права інших користувачів, не обмежувати та не перешкоджати доступу інших до Сайту та користуванню ним.

3.2. Не дозволяється завантажувати, розповсюджувати та публікувати контент будь-якого наклепницького, образливого, непристойного, порнографічного чи іншого незаконного матеріалу; рекламні прояви, комерційні повідомлення, а також повідомлення, які не мають інформаційного навантаження і не стосуються тематики ресурсу.

3.3. Будьте ввічливі. Ви погоджуєтесь, що не будете погрожувати або ображати інших користувачів, використовуючи наклепницькі прийоми, або свідомо публікувати повідомлення з повторювальним змістом (спам).  Користуйтеся шанобливою мовою. Онлайн-бесіда продовжуватиметься тільки тоді, коли наші користувачі відчують себе бажаними та в безпеці. Ви погоджуєтесь не використовувати мову, яка зловживає або розрізняє на підставі раси, релігії, національності, роду, сексуальних переваг, віку, регіону, інвалідності  і т.п. Ворожнеча будь-якого роду є підставою для негайного призупинення доступу до всього Сайту або його частини.

3.4. Дискутуйте, але не нападайте. У суспільстві, повному думок та переваг, люди завжди розходяться в думках. Сайт пропонує активні обговорення і вітає жаркі дебати, але особистий напад є прямим порушенням Умов це є підставою для негайного призупинення повного або часткового доступу до всього Сайту.

3.5. Не розголошуйте в своїх повідомленнях ніякої особистої інформації про себе або про будь-кого іншого (наприклад: телефонний номер, домашню адресу, адресу електронної пошти).

3.6. Ви визнаєте, що будь-які матеріали поширені Вами (наприклад контент, створюваний Вами, в тому числі, але не обмежуючись: коментарі, форум, повідомлення, рецензії, текст, відео, аудіо та фотографій, а також комп'ютерний код і додатки) може бути видалений або змінений нами. Ви відмовляєтесь від будь-яких прав, які Ви можете мати в разі наявності такого матеріалу на Сайті, а зміна матеріалів може бути здійснена навіть у разі якщо Ви не згодні. Матеріали також можуть бути включені в наші RSS-канали, API, і доступні для перевидання через інші формати.

3.7. Ви надаєте Компанії, безстрокову, невиключну, по всьому світу, роялті-фрі, ліцензію на розміщені/надіслані/поширені Вами матеріали, включаючи передачу Компанії або будь-якій третій стороні необмежене право на використання, копіювання, передання, публікацію, поширення, створення похідних робіт, змінення і адаптування індексу, кеша, тегів, кодування (включаючи без обмеження права на адаптацію до потокового завантаження, передачі, мобільного, цифрового сканування або інших технології) в будь-якій формі або засобах масової інформації, відомих зараз або в подальшому розроблених, в тому числі,  будь-які статті, розміщені Вами на Сайті або на веб-сайті, який належить Компанії.

3.8. Ви несете повну відповідальність за зміст Ваших публікацій. Компанія не може контролювати кожен матеріал і не несе відповідальності за зміст цих повідомлень, Ми  залишаємо за собою право видаляти, переміщати або редагувати статті, які Компанія, за власним розсудом, вважає образливими, наклепницькими, непристойними або неприйнятними, які порушують авторські права і товарні знаки.

3.9. Ви даєте згоду на відображення і публікацію на Сайті розробленого Вами  матеріалу, а також в рекламних цілях за межами Сайту.

## 4. Заяви та гарантії

4.1. Ви запевнюєте, гарантуєте та обіцяєте (а), що матеріали будь-якого роду, представлені через Ваш аккаунт (І) не будуть порушені, плагіатом або порушувати права третіх осіб, включаючи авторське право, товарні знаки, недоторканність приватного життя або інших особистих або майнових прав, або (II) містити наклепи чи інший незаконний матеріал, а також (б), Ви щонайменше досягнули вісімнадцяти років.

4.2. Цим гарантуєте, що Ви відшкодуєте збитки, захистите та огородите Компанію та всіх посадових осіб, директорів, власників, агентів, постачальників інформації, афілійованих осіб, ліцензіарів і ліцензіатів від будь-якої відповідальності і витрат, включаючи судові витрати, що були понесені у зв'язку з будь-яким позовом, що спричинений порушенням цих Правил, гарантій і угод Вами або будь-яким користувачем Вашого аккаунта. Ви повинні розумно співпрацювати  на захист будь-якого такого позову. Компанія залишає за собою право за свій рахунок прийняти на себе винятковий захист і контроль будь-якого питання, які вимагають компенсації від Вас.

4.3. Компанія не гарантує і не підтверджує точності або надійності будь-яких порад, думок, заяв чи іншої  завантаженої або розповсюдження інформації через аккаунти будь-яких користувачів, постачальників інформації або будь-яких інших фізичних чи юридичних осіб. Ви визнаєте та усвідомлюєте, що покладання на такі думки, поради, заяви, меморандуми або іншу інформацію здійснюється Вами на власний страх і ризик. Матеріали Сайту поширюються «як є», без будь-яких гарантій, включаючи гарантії  на право власності або придатності для конкретних цілей. Цим Ви визнаєте, що користуєтеся Сайтом на свій страх і ризик.

## 5. Реєстрація та безпека

5.1. Як частина процесу реєстрації або створення облікового запису, Ви будете створювати облікові дані для входу, вибравши пароль та надання адреси електронної пошти. Ви також повинні надати Нам певні відомості про себе, які повинні бути точними і оновленими.

5.2. Кожна реєстрація дійсна для одного користувача. Ви не можете поділитися своїми обліковими даними реєстрації для входу, щоб ніхто інший не мав доступу до Вашого аккаунта. Ми можемо скасувати або призупинити Ваш доступ до Сайту, якщо Ви поділитеся своїми обліковими даними для входу. Ви несете відповідальність за збереження конфіденційності пароля, який Ви не повинні відкривати будь-якому представнику або агенту Компанії. Ви не можете (а) вибрати або використовувати облікові дані іншої людини з тією метою, щоб видати себе за цю людину, (б) використовувати дані облікового запису без права дозволу власника, або (в) використовувати облікові дані, на свій розсуд, якщо вони є чи вважаються образливими. Недотримання вищезазначених положень вважається порушенням Правил, які можуть призвести до негайного припинення існування Вашого аккаунта.

5.3. Ми вітаємо участь людей будь-якого віку на Сайті, однак з метою захисту дітей - особи до досягнення повноліття не можуть здійснювати реєстрацію на Сайті.

5.4. Ви зобов’язані повідомити на email про будь-які відомі або передбачувані випадки несанкціонованого використання Вашого аккаунта, або про будь-яке відоме або передбачуване порушення безпеки, у тому числі втрату, крадіжку або несанкціоноване розкриття Вашого пароля.

5.5. Ви несете відповідальність за будь-яке використання чи діяльність на Вашому обліковому запису на Сайті, в тому числі за використання аккаунту третіми особами з Вашого дозволу. Будь-яка шахрайська, образлива або інша протизаконна діяльність може бути підставою для припинення дій Вашого облікового запису, на власний розсуд, і Ми можемо направити відомості до відповідних правоохоронних органів.

## 6. Зв'язок між Сайтом і користувачами

6.1. Якщо Ви заповнюєте реєстраційну форму з метою отримання певної інформації, Ми, як власники і правонаступники, з  дозволу певних сторонніх постачальників, надаємо Вам інформацію про матеріали, опубліковані на Сайті.

6.2. Ви надаєте, а Компанія залишає за собою право відправляти на Вашу електронну пошту інформацію про зміни або доповнення послуг на Сайті.

6.3. Компанія залишає за собою право розкривати інформацію про використання та демографію за умови, що це не буде розкривати Вашу особистість. Рекламодавці на сайті можуть збирати і поширювати особисту інформацію про Вас, тільки якщо Ви підтверджуєте свою згоду відповідно до Політики конфіденційності та захисту персональних даних Компанії.

6.4. Компанія може зв'язатися з Вами по електронній пошті про Вашу участь в опитуванні користувачів, задаючи питання з метою покращення поточних або перспективних матеріалів. Ця інформація буде використана для покращення роботи Сайту і для кращого розуміння наших користувачів. Будь-яка інформація, яку ми отримуємо в таких опитуваннях, не буде передана третім особам, за винятком узагальнених знеособлених даних.

## 7. Ліцензії та програмне забезпечення

7.1. Ви не маєте ніяких прав на пропрієтарне програмне забезпечення та супровідну документацію, або на будь-які поліпшення або зміни до них («програмне забезпечення»), якщо у Вас  не має доступу до Сайту. Ви не можете субліцензувати, поступатися або передавати будь-які ліцензії, надані Компанією, і будь-яка спроба такого субліцензування, привласнення або передачі вважається недійсною та протиправною. Ви можете зробити одну копію такого програмного забезпечення для архівних цілей. Ви не можете копіювати, поширювати, змінювати, переробляти, або створювати похідні роботи від програмного забезпечення.

## 8. Припинення доступу до Сайту

8.1. Ви можете припинити дію аккаунта в будь-який момент, звернувшись на на email. Ви отримаєте автоматичне підтвердження по електронній пошті, що заяву на видалення аккаунту прийнято, і Ваш доступ буде припинений протягом 24 годин.

8.2. Компанія, може, на свій власний розсуд, видалити або призупинити доступ до всього Сайту або його частини з будь-якої причини, включаючи, порушення або невиконання цих Правил.

## 9. Різне

9.1. Ці Правила застосовуються відповідно до законодавства України. Будь-які спори щодо реалізації цих Правил будуть вирішуватися відповідним судом, в порядку, визначеному чинними законодавством України.

9.2. Незважаючи на будь-які положення з вищевикладеного, нічого в цих Правилах не може використовуватися для тлумачення положень, зазначених в Політиці конфіденційності.

9.3. Листування слід здійснювати на email

9.4. Ви погоджуєтесь негайно повідомляти про будь-які порушення авторських прав щодо матеріалів Сайту. Про виникнення претензій з Вашого боку щодо порушення авторських прав стосовно матеріалів, які містяться на Сайті, повідомляйте на на email.

9.5. Матеріали можуть містити посилання, пов'язані з іншими World Wide Web Інтернет-сайтами, ресурсами та рекламодавцями. Так як Ми не несемо відповідальності за доступність цих зовнішніх ресурсів або їх зміст, Ви повинні направляти будь-яке занепокоєння щодо будь-якого зовнішнього посилання адміністратору такого веб-сайту.

## 10. Реклама та партнерські матеріали

10.1 Матеріали з плашками «реклама», «новини компаній», «прес-реліз», «актуально», «точка зору», «офіційно», «партнерський матеріал» публікуються на комерційних або партнерських засадах.
